Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: NAME
zh_cn: 名称

source: terminal multiplexer
zh_cn: 终端多路复用器

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概要

source: E<.Nm tmux> E<.Bk -words> E<.Op Fl 2CDluvV> E<.Op Fl c Ar shell-command> E<.Op Fl f Ar file> E<.Op Fl L Ar socket-name> E<.Op Fl S Ar socket-path> E<.Op Fl T Ar features> E<.Op Ar command Op Ar flags> E<.Ek>
zh_cn: E<.Nm tmux> E<.Bk -words> E<.Op Fl 2CDlNuVv> E<.Op Fl c Ar 外壳命令> E<.Op Fl f Ar 文件> E<.Op Fl L Ar 套接字名称> E<.Op Fl S Ar 套接字路径> E<.Op Fl T Ar 特征> E<.Op Ar 命令 Op Ar 符号> E<.Ek>

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: E<.Nm> is a terminal multiplexer: it enables a number of terminals to be created, accessed, and controlled from a single screen. E<.Nm> may be detached from a screen and continue running in the background, then later reattached.
zh_cn: E<.Nm> 是一个终端多路复用器：它允许从单个屏幕创建、访问和控制多个终端。 E<.Nm> 可以从屏幕上分离并继续在后台运行，然后重新附加。

source: When E<.Nm> is started, it creates a new E<.Em session> with a single E<.Em window> and displays it on screen. A status line at the bottom of the screen shows information on the current session and is used to enter interactive commands.
zh_cn: E<.Nm> 被启动时，会创建一个新的 E<.Em 会话>，其中包含一个 E<.Em 窗口> 并将其显示在屏幕上。屏幕底部的状态行显示当前会话信息，并用于输入交互式命令。

source: A session is a single collection of E<.Em pseudo terminals> under the management of E<.Nm>. Each session has one or more windows linked to it. A window occupies the entire screen and may be split into rectangular panes, each of which is a separate pseudo terminal (the E<.Xr pty 4> manual page documents the technical details of pseudo terminals). Any number of E<.Nm> instances may connect to the same session, and any number of windows may be present in the same session. Once all sessions are killed, E<.Nm> exits.
zh_cn: 会话是 E<.Nm> 管理的一组 E<.Em 伪终端>，每个会话都有一个或多个与其关联的窗口。一个窗口占据整个屏幕，可以分成多个矩形窗格，每个窗格都是一个单独的伪终端（关于伪终端的技术细节可以参考 E<.Xr pty 4> 手册页面）。任意数量的 E<.Nm> 实例可以连接到同一个会话，同一会话中可以存在任意数量的窗口。当所有会话都被关闭时，E<.Nm> 退出。

source: Each session is persistent and will survive accidental disconnection (such as E<.Xr ssh 1> connection timeout) or intentional detaching (with the E<.Ql C-b d> key strokes). E<.Nm> may be reattached using:
zh_cn: 每个会话都是持久的，即使发生意外断开（如 E<.Xr ssh 1> 连接超时）或意外分离（使用 E<.Ql C-b d> 组合键）也会保留。可以使用以下命令重新连接 E<.Nm>：

source: In E<.Nm>, a session is displayed on screen by a E<.Em client> and all sessions are managed by a single E<.Em server>. The server and each client are separate processes which communicate through a socket in E<.Pa /tmp>.
zh_cn: E<.Nm> 在屏幕上由 E<.Em 客户端> 显示，所有会话由单个 E<.Em 服务器> 管理。服务器和每个客户端都是独立的进程，它们通过 E<.Pa /tmp> 中的一个套接字进行通信。

source: The options are as follows:
zh_cn: 选项如下：

source: Force E<.Nm> to assume the terminal supports 256 colours. This is equivalent to E<.Fl T Ar 256>.
zh_cn: 强制 E<.Nm> 假定终端支持 256 种颜色。这相当于 E<.Fl T Ar 256>。

source: Start in control mode (see the E<.Sx CONTROL MODE> section). Given twice E<.Xo ( Fl CC ) Xc> disables echo.
zh_cn: 以控制模式启动（请参阅 E<.Sx CONTROL MODE> 章节）。两次给出 E<.Xo ( Fl CC ) Xc> 可以禁用回显。

source: Fl c Ar shell-command
zh_cn: Fl c Ar 外壳命令

source: Execute E<.Ar shell-command> using the default shell. If necessary, the E<.Nm> server will be started to retrieve the E<.Ic default-shell> option. This option is for compatibility with E<.Xr sh 1> when E<.Nm> is used as a login shell.
zh_cn: 使用默认 shell 执行 E<.Ar shell-command>。如果必要，E<.Nm> 服务器会启动以检索 E<.Ic default-shell> 选项。当 E<.Nm> 用作登录 shell 时，此选项用于与 E<.Xr sh 1> 兼容。

source: Do not start the E<.Nm> server as a daemon. This also turns the E<.Ic exit-empty> option off. With E<.Fl D>, E<.Ar command> may not be specified.
zh_cn: 不要将 E<.Nm> 服务器作为守护进程启动。这也会关闭 E<.Ic exit-empty> 选项。使用 E<.Fl D>，不可以指定 E<.Ar command>。

source: Fl f Ar file
zh_cn: Fl f Ar 文件

source: Specify an alternative configuration file. By default, E<.Nm> loads the system configuration file from E<.Pa @SYSCONFDIR@/tmux.conf>, if present, then looks for a user configuration file at E<.Pa ~/.tmux.conf,> E<.Pa $XDG_CONFIG_HOME/tmux/tmux.conf> or E<.Pa ~/.config/tmux/tmux.conf>.
zh_cn: 指定替代配置文件。默认情况下，E<.Nm> 从 E<.Pa @SYSCONFDIR@/tmux.conf> 加载系统配置文件（如果存在），然后在 E<.Pa ~/.tmux.conf>、E<.Pa $XDG_CONFIG_HOME/tmux/tmux.conf> 或 E<.Pa ~/.config/tmux/tmux.conf> 中查找用户配置文件。

source: The configuration file is a set of E<.Nm> commands which are executed in sequence when the server is first started. E<.Nm> loads configuration files once when the server process has started. The E<.Ic source-file> command may be used to load a file later.
zh_cn: 配置文件是一组 E<.Nm> 命令，这些命令在服务器第一次启动时按顺序执行。E<.Nm> 在服务器进程启动时加载配置文件。可以使用 E<.Ic source-file> 命令在后面加载文件。

source: E<.Nm> shows any error messages from commands in configuration files in the first session created, and continues to process the rest of the configuration file.
zh_cn: E<.Nm> 会在创建的第一个会话中显示来自配置文件中命令的任何错误消息，并继续处理配置文件的其余部分。

source: Fl L Ar socket-name
zh_cn: Fl L Ar 套接字名称

source: E<.Nm> stores the server socket in a directory under E<.Ev TMUX_TMPDIR> or E<.Pa /tmp> if it is unset. The default socket is named E<.Em default>. This option allows a different socket name to be specified, allowing several independent E<.Nm> servers to be run. Unlike E<.Fl S> a full path is not necessary: the sockets are all created in a directory E<.Pa tmux-UID> under the directory given by E<.Ev TMUX_TMPDIR> or in E<.Pa /tmp>. The E<.Pa tmux-UID> directory is created by E<.Nm> and must not be world readable, writable or executable.
zh_cn: E<.Nm> 将服务器套接字存储在 E<.Ev TMUX_TMPDIR> 或 E<.Pa /tmp> 下的目录中（如果未设置）。默认套接字名称为 E<.Em default>。此选项允许指定不同的套接字名称，从而允许运行多个独立的 E<.Nm> 服务器。与 E<.Fl S> 不同，不需要提供完整路径：所有套接字都创建在由 E<.Ev TMUX_TMPDIR> 给出的目录下的 E<.Pa tmux-UID> 目录中，或者在 E<.Pa /tmp> 中。E<.Nm> 创建 E<.Pa tmux-UID> 目录，并且不能将其设置为全局可读、可写或可执行。

source: If the socket is accidentally removed, the E<.Dv SIGUSR1> signal may be sent to the E<.Nm> server process to recreate it (note that this will fail if any parent directories are missing).
zh_cn: 如果套接字被意外删除，可以向 E<.Nm> 服务器进程发送 E<.Dv SIGUSR1> 信号以重新创建它（请注意，如果缺少任何父目录，则此操作将失败）。

source: Behave as a login shell. This flag currently has no effect and is for compatibility with other shells when using tmux as a login shell.
zh_cn: 表现为登录 shell。目前此标志没有实际效果，只是为了与其他 shell 在使用 tmux 作为登录 shell 时兼容。

source: Do not start the server even if the command would normally do so (for example E<.Ic new-session> or E<.Ic start-server>).
zh_cn: 即使命令通常会启动服务器（例如 E<.Ic new-session> 或 E<.Ic start-server>），也不要启动服务器。

source: Fl S Ar socket-path
zh_cn: Fl S Ar 套接字路径

source: Specify a full alternative path to the server socket. If E<.Fl S> is specified, the default socket directory is not used and any E<.Fl L> flag is ignored.
zh_cn: 指定服务器套接字的完整替代路径。如果指定了 E<.Fl S>，则不使用默认套接字目录，任何 E<.Fl L> 标志都将被忽略。

source: Write UTF-8 output to the terminal even if the first environment variable of E<.Ev LC_ALL>, E<.Ev LC_CTYPE>, or E<.Ev LANG> that is set does not contain E<.Qq UTF-8> or E<.Qq UTF8>. This is equivalent to E<.Fl T Ar UTF-8>.
zh_cn: 即使设置的第一个 E<.Ev LC_ALL>、E<.Ev LC_CTYPE> 或 E<.Ev LANG> 环境变量不包含 E<.Qq UTF-8> 或 E<.Qq UTF8>，也将 UTF-8 输出写入终端。这相当于 E<.Fl T Ar UTF-8>。

source: Fl T Ar features
zh_cn: Fl T Ar 特征

source: Set terminal features for the client. This is a comma-separated list of features. See the E<.Ic terminal-features> option.
zh_cn: 为客户端设置终端特性。这是一个用逗号分隔的特性列表。请参阅 E<.Ic terminal-features> 选项。

source: Request verbose logging. Log messages will be saved into E<.Pa tmux-client-PID.log> and E<.Pa tmux-server-PID.log> files in the current directory, where E<.Em PID> is the PID of the server or client process. If E<.Fl v> is specified twice, an additional E<.Pa tmux-out-PID.log> file is generated with a copy of everything E<.Nm> writes to the terminal.
zh_cn: 请求详细日志记录。日志消息将保存在当前目录中的 E<.Pa tmux-client-PID.log> 和 E<.Pa tmux-server-PID.log> 文件中，其中 E<.Em PID> 是服务器或客户端进程的 PID。如果指定了 E<.Fl v> 两次，则会生成另一个名为 E<.Pa tmux-out-PID.log> 的文件，其中包含 E<.Nm> 写入终端的所有内容的副本。

source: The E<.Dv SIGUSR2> signal may be sent to the E<.Nm> server process to toggle logging between on (as if E<.Fl v> was given) and off.
zh_cn: 可以向 E<.Nm> 服务器进程发送 E<.Dv SIGUSR2> 信号，以在打开日志记录（如同给出 E<.Fl v>）和关闭日志记录之间切换。

source: Report the E<.Nm> version.
zh_cn: 报告 E<.Nm> 的版本。

source: Ar command Op Ar flags
zh_cn: Ar 命令 Op Ar 符号

source: This specifies one of a set of commands used to control E<.Nm>, as described in the following sections. If no commands are specified, the E<.Ic new-session> command is assumed.
zh_cn: 此选项指定用于控制 E<.Nm> 的一组命令，如下面的章节中所述。如果没有指定命令，则假定使用 E<.Ic new-session> 命令。

source: DEFAULT KEY BINDINGS
zh_cn: 默认按键绑定

source: E<.Nm> may be controlled from an attached client by using a key combination of a prefix key, E<.Ql C-b> (Ctrl-b) by default, followed by a command key.
zh_cn: 可以使用前缀键（默认为 E<.Ql C-b>，即 Ctrl-b）加上一个命令键来控制 E<.Nm>。通过一个已连接的客户端可以实现这种控制。

source: The default command key bindings are:
zh_cn: 默认的命令键绑定如下：

source: Send the prefix key (C-b) through to the application.
zh_cn: 将前缀键（C-b）发送到应用程序。

source: Rotate the panes in the current window forwards.
zh_cn: 向前旋转当前窗口中的窗格。

source: Suspend the E<.Nm> client.
zh_cn: 挂起 E<.Nm> 客户端。

source: Break the current pane out of the window.
zh_cn: 将当前窗格从窗口中分离。

source: Split the current pane into two, top and bottom.
zh_cn: 将当前窗格分为上下两部分。

source: List all paste buffers.
zh_cn: 列出所有剪贴板。

source: Rename the current session.
zh_cn: 重命名当前会话。

source: Split the current pane into two, left and right.
zh_cn: 将当前窗格分为左右两部分。

source: Kill the current window.
zh_cn: 关闭当前窗口。

source: Prompt for a window index to select.
zh_cn: 提示选择窗口索引。

source: Switch the attached client to the previous session.
zh_cn: 将所附加的客户端切换到前一个会话。

source: Switch the attached client to the next session.
zh_cn: 将所附加的客户端切换到下一个会话。

source: Rename the current window.
zh_cn: 重命名当前窗口。

source: Delete the most recently copied buffer of text.
zh_cn: 删除最近复制的文本缓冲区。

source: Prompt for an index to move the current window.
zh_cn: 提示输入要移动当前窗口的索引。

source: 0 to 9
zh_cn: 0 到 9

source: Select windows 0 to 9.
zh_cn: 选择窗口 0 到 9。

source: Enter the E<.Nm> command prompt.
zh_cn: 进入 E<.Nm> 命令提示符。

source: Move to the previously active pane.
zh_cn: 移动到先前活动的窗格。

source: Choose which buffer to paste interactively from a list.
zh_cn: 从列表中交互式选择要粘贴的缓冲区。

source: List all key bindings.
zh_cn: 列出所有按键绑定。

source: Choose a client to detach.
zh_cn: 选择要分离的客户端。

source: Switch the attached client back to the last session.
zh_cn: 将所附加的客户端切换回上一个会话。

source: Enter copy mode to copy text or view the history.
zh_cn: 进入复制模式以复制文本或查看历史记录。

source: Paste the most recently copied buffer of text.
zh_cn: 粘贴最近复制的文本缓冲区。

source: Create a new window.
zh_cn: 创建一个新窗口。

source: Detach the current client.
zh_cn: 分离当前客户端。

source: Prompt to search for text in open windows.
zh_cn: 提示在打开的窗口中搜索文本。

source: Display some information about the current window.
zh_cn: 显示有关当前窗口的一些信息。

source: Move to the previously selected window.
zh_cn: 移动到先前选择的窗口。

source: Mark the current pane (see E<.Ic select-pane> E<.Fl m>).
zh_cn: 标记当前窗格（参见 E<.Ic select-pane> E<.Fl m>）。

source: Clear the marked pane.
zh_cn: 清除标记的窗格。

source: Change to the next window.
zh_cn: 切换到下一个窗口。

source: Select the next pane in the current window.
zh_cn: 在当前窗口中选择下一个窗格。

source: Change to the previous window.
zh_cn: 切换到上一个窗口。

source: Briefly display pane indexes.
zh_cn: 简要显示窗格索引。

source: Force redraw of the attached client.
zh_cn: 强制重绘附加的客户端。

source: Select a new session for the attached client interactively.
zh_cn: 以交互方式为连接的客户端选择一个新会话。

source: Show the time.
zh_cn: 显示时间。

source: Choose the current window interactively.
zh_cn: 交互地选择当前窗口。

source: Kill the current pane.
zh_cn: 关闭当前窗格。

source: Toggle zoom state of the current pane.
zh_cn: 切换当前窗格的缩放状态。

source: Swap the current pane with the previous pane.
zh_cn: 将当前窗格与上一个窗格交换。

source: Swap the current pane with the next pane.
zh_cn: 将当前窗格与下一个窗格交换。

source: Show previous messages from E<.Nm>, if any.
zh_cn: 如果有的话，显示 E<.Nm> 的以前消息。

source: Enter copy mode and scroll one page up.
zh_cn: 进入复印模式并向上滚动一页。

source: Change to the pane above, below, to the left, or to the right of the current pane.
zh_cn: 切换到当前窗格上方、下方、左侧或右侧的窗格。

source: M-1 to M-5
zh_cn: M-1 到 M-5

source: Arrange panes in one of the five preset layouts: even-horizontal, even-vertical, main-horizontal, main-vertical, or tiled.
zh_cn: 将窗格排列为五个预设布局之一：even-horizontal、even-vertical、main-horizontal、main-vertical 或 tiled。

source: Arrange the current window in the next preset layout.
zh_cn: 在下一个预设布局中排列当前窗口。

source: Move to the next window with a bell or activity marker.
zh_cn: 使用铃声或活动标记移动到下一个窗口。

source: Rotate the panes in the current window backwards.
zh_cn: 向后旋转当前窗口中的窗格。

source: Move to the previous window with a bell or activity marker.
zh_cn: 使用铃声或活动标记移动到上一个窗口。

source: Resize the current pane in steps of one cell.
zh_cn: 以一个单元格为单位调整当前窗格的大小。

source: Resize the current pane in steps of five cells.
zh_cn: 以五个单元格为步长调整当前窗格的大小。

source: Key bindings may be changed with the E<.Ic bind-key> and E<.Ic unbind-key> commands.
zh_cn: 可以使用 E<.Ic bind-key> 和 E<.Ic unbind-key> 命令更改键绑定。

source: COMMAND PARSING AND EXECUTION
zh_cn: 命令解析和执行

source: E<.Nm> supports a large number of commands which can be used to control its behaviour. Each command is named and can accept zero or more flags and arguments. They may be bound to a key with the E<.Ic bind-key> command or run from the shell prompt, a shell script, a configuration file or the command prompt. For example, the same E<.Ic set-option> command run from the shell prompt, from E<.Pa ~/.tmux.conf> and bound to a key may look like:
zh_cn: E<.Nm> 支持大量命令，可用于控制其行为。每个命令都有名称，可以接受零个或多个标志和参数。它们可以使用 E<.Ic bind-key> 命令绑定到键上，也可以从 shell 提示符、shell 脚本、配置文件或命令提示符中运行。例如，从 shell 提示符、E<.Pa ~/.tmux.conf> 和绑定到键的相同的 E<.Ic set-option> 命令可能如下所示：

source: Here, the command name is E<.Ql set-option>, E<.Ql Fl g> is a flag and E<.Ql status-style> and E<.Ql bg=cyan> are arguments.
zh_cn: 这里，命令名称是 E<.Ql set-option>，E<.Ql Fl g> 是一个标志，E<.Ql status-style> 和 E<.Ql bg=cyan> 是参数。

source: E<.Nm> distinguishes between command parsing and execution. In order to execute a command, E<.Nm> needs it to be split up into its name and arguments. This is command parsing. If a command is run from the shell, the shell parses it; from inside E<.Nm> or from a configuration file, E<.Nm> does. Examples of when E<.Nm> parses commands are:
zh_cn: E<.Nm> 区分命令解析和执行。为了执行命令，E<.Nm> 需要将其拆分为名称和参数。这是命令解析。如果从 shell 中运行命令，则 shell 解析它；如果从 E<.Nm> 内部或配置文件中运行，则 E<.Nm> 解析它。E<.Nm> 解析命令的示例包括：

source: in a configuration file;
zh_cn: 在配置文件中；

source: typed at the command prompt (see E<.Ic command-prompt>);
zh_cn: 在命令提示符下输入（参见 E<.Ic command-prompt>）；

source: given to E<.Ic bind-key>;
zh_cn: 给予 E<.Ic bind-key>；

source: passed as arguments to E<.Ic if-shell> or E<.Ic confirm-before>.
zh_cn: 作为参数传递给 E<.Ic if-shell> 或 E<.Ic confirm-before>。

source: To execute commands, each client has a E<.Ql command queue>. A global command queue not attached to any client is used on startup for configuration files like E<.Pa ~/.tmux.conf>. Parsed commands added to the queue are executed in order. Some commands, like E<.Ic if-shell> and E<.Ic confirm-before>, parse their argument to create a new command which is inserted immediately after themselves. This means that arguments can be parsed twice or more - once when the parent command (such as E<.Ic if-shell>) is parsed and again when it parses and executes its command. Commands like E<.Ic if-shell>, E<.Ic run-shell> and E<.Ic display-panes> stop execution of subsequent commands on the queue until something happens - E<.Ic if-shell> and E<.Ic run-shell> until a shell command finishes and E<.Ic display-panes> until a key is pressed. For example, the following commands:
zh_cn: 为了执行命令，每个客户端都有一个 E<.Ql 命令队列>。在启动时，未附加到任何客户端的全局命令队列用于像 E<.Pa ~/.tmux.conf> 这样的配置文件。添加到队列中的解析命令按顺序执行。某些命令（例如 E<.Ic if-shell> 和 E<.Ic confirm-before>）会解析其参数以创建一个新命令，该命令立即插入到它们之后。这意味着参数可能会被解析两次或更多次——一次是在解析其父命令（如 E<.Ic if-shell>）时，再次是在解析并执行其命令时。命令，例如 E<.Ic if-shell>、E<.Ic run-shell> 和 E<.Ic display-panes>，会停止队列中后续命令的执行，直到发生某些事情——E<.Ic if-shell> 和 E<.Ic run-shell> 直到外壳命令完成，E<.Ic display-panes>直到按下键。例如，以下命令：

source: Will execute E<.Ic new-session>, E<.Ic new-window>, E<.Ic if-shell>, the shell command E<.Xr true 1>, E<.Ic split-window> and E<.Ic kill-session> in that order.
zh_cn: 将按照顺序执行 E<.Ic new-session>、E<.Ic new-window>、E<.Ic if-shell>、shell 命令 E<.Xr true 1>、E<.Ic split-window> 和 E<.Ic kill-session>。

source: The E<.Sx COMMANDS> section lists the E<.Nm> commands and their arguments.
zh_cn: E<.Sx 命令> 部分列出了 E<.Nm> 命令及其参数。

source: PARSING SYNTAX
zh_cn: 解析语法

source: This section describes the syntax of commands parsed by E<.Nm>, for example in a configuration file or at the command prompt. Note that when commands are entered into the shell, they are parsed by the shell - see for example E<.Xr ksh 1> or E<.Xr csh 1>.
zh_cn: 本节描述由 E<.Nm> 解析的命令的语法，例如在配置文件或命令提示符中。请注意，当命令输入到 shell 中时，它们由 shell 解析——例如参见 E<.Xr ksh 1> 或 E<.Xr csh 1>。

source: Each command is terminated by a newline or a semicolon (;). Commands separated by semicolons together form a E<.Ql command sequence> - if a command in the sequence encounters an error, no subsequent commands are executed.
zh_cn: 每个命令以换行符或分号 (;) 结尾。由分号分隔的命令一起形成一个 E<.Ql 命令序列>——如果序列中的一个命令遇到错误，则不会执行后续命令。

source: It is recommended that a semicolon used as a command separator should be written as an individual token, for example from E<.Xr sh 1>:
zh_cn: 建议将用作命令分隔符的分号写成单独的标记，例如从 E<.Xr sh 1>：

source: Or:
zh_cn: 或：

source: Or from the tmux command prompt:
zh_cn: 或者从 tmux 命令提示符：

source: However, a trailing semicolon is also interpreted as a command separator, for example in these E<.Xr sh 1> commands:
zh_cn: 然而，尾随的分号也被解释为一个命令分隔符。例如，在这些 E<.Xr sh 1> 命令中：

source: $ tmux neww\e\e; splitw
zh_cn: $ tmux neww\e; splitw

source: As in these examples, when running tmux from the shell extra care must be taken to properly quote semicolons:
zh_cn: 就像这些例子一样，当从 shell 运行 tmux 时，必须特别小心地引用分号：

source: Semicolons that should be interpreted as a command separator should be escaped according to the shell conventions. For E<.Xr sh 1> this typically means quoted (such as E<.Ql neww ';' splitw>) or escaped (such as E<.Ql neww \e\e\e\e; splitw>).
zh_cn: 应该被解释为命令分隔符的分号应该根据 shell 约定进行转义。对于 E<.Xr sh 1>，这通常意味着使用引号引用 (例如 E<.Ql neww ';' splitw>) 或者转义 (例如 E<.Ql neww \e\e\e\e; splitw>)。

source: Individual semicolons or trailing semicolons that should be interpreted as arguments should be escaped twice: once according to the shell conventions and a second time for E<.Nm>; for example:
zh_cn: 应该被解释为参数的单个分号或尾随分号应该进行两次转义：一次根据 shell 约定转义，另一次为了 E<.Nm> 转义；例如：

source: Semicolons that are not individual tokens or trailing another token should only be escaped once according to shell conventions; for example:
zh_cn: 不是单独的标记或尾随另一个标记的分号应该根据 shell 约定只转义一次；例如：

source: Comments are marked by the unquoted # character - any remaining text after a comment is ignored until the end of the line.
zh_cn: 注释由未引用的 # 字符标记——在注释后的任何剩余文本都会被忽略，直到行末。

source: If the last character of a line is \e, the line is joined with the following line (the \e and the newline are completely removed). This is called line continuation and applies both inside and outside quoted strings and in comments, but not inside braces.
zh_cn: 如果一行的最后一个字符是 \e，则该行与下一行连接（\e 和换行符都被完全删除）。这被称为行连续，适用于引用字符串内外和注释内，但不适用于花括号内部。

source: Command arguments may be specified as strings surrounded by single (') quotes, double quotes (") or braces ({}). This is required when the argument contains any special character. Single and double quoted strings cannot span multiple lines except with line continuation. Braces can span multiple lines.
zh_cn: 命令参数可以被指定为被单引号（'），双引号 (") 或者花括号 ({}) 包围的字符串。当参数包含任何特殊字符时，这是必需的。单引号和双引号的字符串不能跨越多行，除非使用行连续。花括号可以跨越多行。

source: Outside of quotes and inside double quotes, these replacements are performed:
zh_cn: 在引号之外和双引号之内，执行以下替换：

source: Environment variables preceded by $ are replaced with their value from the global environment (see the E<.Sx GLOBAL AND SESSION ENVIRONMENT> section).
zh_cn: 由 $ 前缀的环境变量将被替换为它们在全局环境中的值（请参阅 E<.Sx 全局和会话环境> 部分） 。

source: A leading ~ or ~user is expanded to the home directory of the current or specified user.
zh_cn: 以 ~ 或 ~user 开头将被扩展为当前或指定用户的主目录。

source: \euXXXX or \euXXXXXXXX is replaced by the Unicode codepoint corresponding to the given four or eight digit hexadecimal number.
zh_cn: \euXXXX 或 \euXXXXXXXX 将被替换为与给定的四位或八位十六进制数对应的 Unicode 代码点。

source: When preceded (escaped) by a \e, the following characters are replaced: \ee by the escape character; \er by a carriage return; \en by a newline; and \et by a tab.
zh_cn: 当由 \e 前缀（转义）时，以下字符将被替换：\ee 为转义字符；\er 为回车符；\en 为换行符；\et 为制表符。

source: \eooo is replaced by a character of the octal value ooo. Three octal digits are required, for example \e001. The largest valid character is \e377.
zh_cn: \eooo 将被替换为一个八进制值为 ooo 的字符。需要三个八进制数字，例如 \e001。最大有效字符是 \e377。

source: Any other characters preceded by \e are replaced by themselves (that is, the \e is removed) and are not treated as having any special meaning - so for example \e; will not mark a command sequence and \e$ will not expand an environment variable.
zh_cn: \e 后面的任何其他字符都将被替换为它们自己（即，\e 将被删除），并且不被视为具有任何特殊含义——因此例如 \e; 不会标记命令序列，\e$ 不会展开环境变量。

source: Braces are parsed as a configuration file (so conditions such as E<.Ql %if> are processed) and then converted into a string. They are designed to avoid the need for additional escaping when passing a group of E<.Nm> commands as an argument (for example to E<.Ic if-shell>). These two examples produce an identical command - note that no escaping is needed when using {}:
zh_cn: 花括号被解释为配置文件（因此可以处理 E<.Ql %if> 等条件），然后转换为字符串。它们旨在避免在将一组 E<.Nm> 命令作为参数传递时需要进行额外的转义（例如传递给 E<.Ic if-shell>）。这两个例子生成相同的命令 - 请注意，使用 {} 时不需要进行任何转义：

source: Braces may be enclosed inside braces, for example:
zh_cn: 大括号可以包含在大括号内，例如：

source: Environment variables may be set by using the syntax E<.Ql name=value>, for example E<.Ql HOME=/home/user>. Variables set during parsing are added to the global environment. A hidden variable may be set with E<.Ql %hidden>, for example:
zh_cn: 可以使用语法 E<.Ql name=value> 来设置环境变量，例如 E<.Ql HOME=/home/user>。在解析期间设置的变量将添加到全局环境中。可以使用 E<.Ql %hidden> 设置隐藏变量，例如：

source: Hidden variables are not passed to the environment of processes created by tmux. See the E<.Sx GLOBAL AND SESSION ENVIRONMENT> section.
zh_cn: 隐藏变量不会传递给由tmux创建的进程的环境变量。请参见 E<.Sx GLOBAL AND SESSION ENVIRONMENT> 部分。

source: Commands may be parsed conditionally by surrounding them with E<.Ql %if>, E<.Ql %elif>, E<.Ql %else> and E<.Ql %endif>. The argument to E<.Ql %if> and E<.Ql %elif> is expanded as a format (see E<.Sx FORMATS>) and if it evaluates to false (zero or empty), subsequent text is ignored until the closing E<.Ql %elif>, E<.Ql %else> or E<.Ql %endif>. For example:
zh_cn: 可以使用 E<.Ql %if>、E<.Ql %elif>、E<.Ql %else> 和 E<.Ql %endif>将命令进行条件解析。E<.Ql %if> 和 E<.Ql %elif> 的参数会被扩展为格式化字符串（参见 E<.Sx FORMATS>），如果它们的值为false（零或空），那么后续的文本将被忽略，直到遇到 E<.Ql %elif>、E<.Ql %else> 或 E<.Ql %endif>。例如：

source: Will change the status line to red if running on E<.Ql myhost>, green if running on E<.Ql myotherhost>, or blue if running on another host. Conditionals may be given on one line, for example:
zh_cn: 如果在 E<.Ql myhost> 上运行，则将状态行更改为红色，如果在 E<.Ql myotherhost> 上运行，则更改为绿色，如果在另一个主机上运行，则更改为蓝色。条件语句可以写在一行上，例如：

source: COMMANDS
zh_cn: 命令

source: This section describes the commands supported by E<.Nm>. Most commands accept the optional E<.Fl t> (and sometimes E<.Fl s>) argument with one of E<.Ar target-client>, E<.Ar target-session>, E<.Ar target-window>, or E<.Ar target-pane>. These specify the client, session, window or pane which a command should affect.
zh_cn: 本节介绍了 E<.Nm> 支持的命令。大多数命令都接受可选的 E<.Fl t>（有时还有 E<.Fl s>）参数和 E<.Ar 目标客户端>、E<.Ar 目标会话>、E<.Ar 目标窗口> 或 E<.Ar 目标窗格> 之一。这些指定了命令要影响的客户端、会话、窗口或窗格。
